Translator: Tang Huong
Reviewer: nizz nguyen
Tên tôi là Seth Priebatsch
Tôi tự hào là sinh viên
Princeton bỏ học.
Cũng tự hào đã trở lại Boston,
nơi mà tôi thực sự lớn lên
(Vỗ tay) Vâng, Boston.
Chiến thắng dễ dàng, tôi chỉ nên đặt
tên các nước mà chúng ta ở quanh đây.
Tôi cũng đã quyết định thử và xây dựng
một lớp các trò chơi tuyệt vời.
Đây là một loại khái niệm mới
và nó thực sự rất quan trọng
bởi vì thập kỷ qua là
thời đại của mạng xã hội
thập kỷ mà nền tảng để chúng tôi kết nối
với mọi người được xây dựng sẵn
thập kỷ tới sẽ là thập kỉ mà nền tảng
trò chơi được xây dựng
nơi mà thúc đẩy chúng tôi sử dụng
để tác động lên hành vi
và nền tảng trong đó được xây dựng,
quyết định và nó thực sự quan trọng.
Tôi muốn xây dựng một lớp
trò chơi bao trùm lên thế giới,
nhưng điều đó không đúng lắm,
bởi vì nó chưa được xây dựng,
nó đang xảy ra.
Và nó giống như thế này.
Nó như là Web đã được làm
vào năm 1997 đúng không?
Nó không quá tốt. Nó là một mớ lộn xộn.
Nó được lấp đầy với rất nhiều thứ khác nhau,
tóm lại, nó không thú vị
Có các chương trình thẻ tín dụng
và tích lũy số dặm,
thẻ giảm giá và tất cả các chương trình
về lòng trung thành.
sử dụng các trò chơi động lực
và góp phần xây dựng lớp trò chơi
Nó rất tồi.
Nó không được thiết kế tốt.
(Cười)
Điều đó thật không may.
Nhưng may mắn thay, anh hùng hành động
ưa thích của tôi, chàng thợ xây Bob, nói
"Chúng ta có thể làm nó tốt hơn.
Chúng ta có thể xây nó tốt hơn"
Và các công cụ, tài nguyên
mà chúng tôi dùng để xây dựng lớp trò chơi
là trò chơi động lực của nó.
Và điểm mấu chốt mà bài
phát biểu này sẽ đi qua là
bốn trò chơi động lực thực sự quan trọng,
thực sự thú vị nếu bạn sử dụng
nó một cách có ý thức,
bạn có thể sử dụng để tác động lên hành vi
cả mặt tốt lẫn mặt xấu hoặc trung lập.
Hy vọng cho mặt tốt.
Nhưng đây là giai đoạn quan trọng
khi mà nền tảng sẽ được xây dựng
và vì vậy chúng tôi muốn các bạn suy nghĩ
về nó một cách có ý thức ngay bây giờ
Trước khi chúng ta đi vào vấn đề
có một câu hỏi:
Tại sao nó quan trọng?
Tôi trả lời câu hỏi này
có một lớp trò chơi bao trùm lên thế giới
nó thực sự quan trọng khi
chúng ta xây dựng nó đúng cách
Lí do nó quan trọng là, trong thập kỷ qua
những gì chúng ta đã thấy đã
và đang xây dựng lên lớp xã hội
là nền tảng để kết nối
và sự xây dựng trên lớp đó đã
kết thúc, nó đã hoàn thành.
Vẫn có nhiều thứ để khám phá,
nhiều người đang cố gắng
mường tượng mạng xã hội
và làm thế nào để tận dụng nó
và sử dụng nó
nhưng nền tảng chính nó đã hoàn thành
và nó được gọi là Facebook
Và nó ổn đúng không?
Rất nhiều người rất vui vẻ với Facebook.
Tôi cũng khá thích nó.
họ đã tạo ra thứ được gọi là Open Graph
và họ sở hữu tất cả các
mối quan hệ của chúng ta.
Họ sở hữu một nửa tỉ người.
Vì vậy khi bạn muốn
xây dựng trên lớp xã hội,
nền tảng đã được quyết định
là One Graph API.
Và nếu chúng ta hài lòng với nó, tuyệt vời
Nếu không thì thật tệ.
Không có thứ gì bạn có thể làm.
Và nó có thật.
Ý tôi là chúng ta muốn xây dựng nền tảng
bằng cách làm nó có thể chấp nhận được
và làm nó có hiệu quả.
Vì vậy, lớp xã hội là về những kết nối
Lớp trò chơi là về những ảnh hưởng .
Nó không thêm một cơ cấu xã hội vào web
và kết nối bạn với người khác
mọi nơi đâu bạn ở và mọi nơi đâu bạn đi,
nó thực sự dùng các động lực và năng lượng
để tác động lên hành vi của nơi bạn ở
và thứ bạn làm ở đó
bạn làm nó như thế nào.
Nó rất rất mạnh mẽ.
Và quan trọng hơn lớp xã hội,
ảnh hưởng cuộc sống
sâu hơn và có lẽ vô hình.
Vì vậy nó vô cùng quan trọng
vào thời điểm này
trong khi nó đang được xây dựng
các nền tảng như Facebook hay Open Graph
đang tạo ra các lớp trò chơi tương đương
mà chúng tôi nghĩ về nó rất có ý thức
chúng tôi làm điều đó theo
cách công khai, có sẵn
và có tác dụng tốt.
Vì vậy đó là cái mà tôi muốn
nói về trò chơi động lực
bởi vì việc xây dựng chỉ mới bắt đầu
và chúng ta càng ý thức về nó
càng có thể sử dụng nó tốt hơn
cho những thứ chúng ta muốn
Như tôi đã nói, cách để xây dựng
lớp trò chơi
không phải là kính, thép và xi măng.
Và các nguồn lực chúng tôi sử dụng
không phải là vùng đất hai chiều
mà chúng ta có.
Các nguồn lực là đầu óc,
và công cụ, nguyên liệu là
các trò chơi động lực.
Với điều đó, hãy nói về
cặp trò chơi động lực.
Trở lại SCVNGR, chúng ta thích đùa
với 7 trò chơi động lực, bạn có thể
làm bất cứ điều gì.
Hôm nay, tôi sẽ chỉ cho bạn 4,
bởi vì tôi hy vọng có lợi thế
cạnh tranh ở cuối.
(Cười)
Cái đầu tiên, nó là trò chơi
động lực rất đơn giản.
Nó được gọi là động lực chỉ định.
Nó là động lực để thành công,
người chơi phải làm vài thứ ở
thời điểm định trước
ở nơi được xác định trước.
Và các động lực này
đôi khi có chút đáng sợ,
vì bạn nghĩ, "người khác có thể dùng lực
mà sẽ điều khiển cách tôi tương tác:
tôi làm gì, nơi làm, khi nào tôi làm nó."
Loại "mất tự do" xãy ra trong trò chơi
gây sợ hãi.
Nên với mỗi động lực tôi sẽ cho 3 ví dụ:
1 cái chỉ cách nó sẽ được
dùng trong thế giới thực,
bạn sẽ nhận ra nó chút ít;
một cái chỉ điều gì chúng ta xem xét
trò chơi thông thường
Tôi nghĩ tất cả là trò chơi,
nhưng điều này hơn những gì
bạn nghĩ về trò chơi trên bảng
hoặc trên màn hình máy tính;
và cách sử dụng tốt nó,
vậy bạn có thể thấy rằng các
lực lượng này rất mạnh.
Cái đầu tiên, động lực chỉ định
nổi tiếng nhất trên thế giới,
được gọi là, "Giờ hạnh phúc."
Gần đây tôi rời khỏi Princeton
và thật sự kết thúc lần đầu ở quán bar,
tôi thấy những giờ hạnh phúc ở khắp nơi.
Và đây là động lực chỉ định đơn giản: đến
đây vào thời điểm nhất định,
lấy một nửa đồ uống.
Để thắng, bạn phải có mặt ở
đúng nơi vào đúng lúc.
Trò chơi động lực rất mạnh,
nó không chỉ tác động hành vi;
còn tác động văn hóa.
Thật là suy nghĩ đáng sợ,
một trò chơi động lực có thể
thay đổi vài thứ mạnh mẽ.
Nó tồn tại trong các mẫu
trò chơi thông thường.
Tôi chắc tất cả đã nghe về Farmville.
Nếu chưa, tôi đề nghị chơi nó.
Bạn sẽ không làm gì cả ngày.
Farmville có nhiều người dùng hơn Twitter.
Nó vô cùng mạnh mẽ,
và có động lực này nơi bạn phải trở
về vào thời điểm nhất định
để tưới nước cây giả hoặc chúng bị héo.
Và điều này rất mạnh mẽ khi họ
chỉnh sửa thống kê của họ,
khi họ nói cây của bạn bị héo
sau 8 giờ, hoặc sau 6 giờ,
hoặc sau 24 giờ,
nó thay đổi chu kỳ sống của
70 triệu người trong ngày.
Họ quay về, như máy đồng hồ,
ở các thời điểm khác nhau.
Nếu họ muốn thế giới kết thúc,
nếu họ muốn hiệu quả dừng lại,
họ có thể làm chu kỳ 30 phút,
và không ai có thể làm gì, đúng không?
(Cười)
Có chút đáng sợ.
Nhưng nó cũng được dùng tốt.
Công ty địa phương gọi là Vitality
vừa tạo ra sản phẩm giúp
người uống thuốc đúng giờ.
Đó là sự chỉ định.
Có vài thứ người ta không làm tốt.
Họ có GlowCaps mà flash
và gởi email cho bạn
và làm vài thứ rất hay để
nhắc nhở uống thuốc.
Nó chưa là trò chơi, nhưng nên là.
Bạn nên nhận điểm để làm đúng giờ
và mất điểm nếu không làm đúng giờ.
Họ nên nhận ra họ đã xây dựng
động lực chỉ định,
và thúc đẩy trò chơi.
Sau đó bạn có thể đạt được
trong vài cách thú vị.
Chúng ta sẽ chuyển qua phần tiếp theo.
Tác động và trạng thái.
Đây là một trong các trò chơi động lực
nổi tiếng nhất, được dùng khắp nơi.
Bây giờ, nó được dùng trong túi bạn.
Chúng ta đều muốn thẻ tín dụng
bên trái nhất, vì nó màu đen.
Bạn thấy ai đó ở CVS hoặc
Không phải CVS, Christian Dior
(Cười)
Tôi không có thẻ đen;
tôi có thể trả trước.
(Cười)
Họ rút nhanh và bạn thấy thẻ đen, và:
"Tôi muốn bởi vì chúng
ngầu hơn cái của tôi,
và tôi cần nó."
Nó cũng được dùng trong trò chơi.
Modern Warfare một trong các trò
chơi bán hàng thành công mọi thời đại.
Tôi chỉ ở cấp 4, nhưng tôi
tuyệt vọng muốn ở cấp 10.
bởi vì họ có huy hiệu đỏ rất ngầu,
và có nghĩa là tôi tốt hơn mọi người.
Điều đó rất mạnh mẽ với tôi.
Trạng thái thật sự là động lực tốt.
Nó được dùng trong các
thiết lập thông thường
và có thể được dùng ý thức hơn ở đây.
Trường học, tôi đã làm nó một năm qua,
tôi nghĩ mình đủ tiêu chuẩn
nói chuyện trong trường
là trò chơi; nó chỉ không là trò chơi
được thiết kế quá tệ.
Có nhiều cấp độ, A, B, C.
Có trạng thái. Người đứng đầu là gì,
và trạng thái?
Nếu chúng ta gọi người đứng đầu
"White Knight Paladin cấp 20"
Tôi nghĩ mọi người có lẽ
làm việc chăm chỉ hơn.
(Cười)
(Vỗ tay)
Trường học là trò chơi,
có nhiều trải nghiệm về
cách làm thế nào cho hợp lý.
Hãy sử dụng nó có ý thức.
Tại sao bạn thua trong trò chơi?
Tại sao đi từ A tới F hoặc B tới C?
Quá dở. Tại sao không tăng cấp?
Ở Princeton, họ thật sự trải qua điều này,
với các bài toán bạn đạt điểm kinh nghiệm,
và bạn tăng điểm từ B lên A.
Nó rất mạnh mẽ.
Nó có thể được dùng theo cách thú vị.
Cái thứ ba tôi sẽ nói tới là
động lực tiến bộ,
nơi bạn phải đạt tiến bộ,
đi qua các bước khác nhau
trong thời trang có hạt.
Nó được dùng khắp nơi, gồm LinkedIn,
nơi tôi không là cá nhân riêng biệt.
Tôi mới hoàn thành 85% trên LinkedIn,
và điều đó phiền tôi.
Đó là dấu ấn sâu trong tâm chúng ta
khi chúng ta được thể hiện
với thanh tiến độ
trình bày dễ hiểu, từng bước tiến hành
để cố gắng hoàn thành thanh tiến độ,
chúng ta sẽ làm.
Chúng ta tìm cách dời đường màu xanh
mọi cách để tới cạnh phải màn hình.
Cũng được dùng trong
trò chơi thông thường.
Đây là Paladin cấp 10,
và Paladin cấp 20.
Nếu tôi định đánh Orcs trên
các lĩnh vực của Mordor
chống lại Ra's Al Ghul,
Có lẽ bạn muốn cái lớn hơn phải không?
Được thôi.
Vì vậy mọi người làm việc chăm để lên cấp.
World of Warcraft một trong các game
thành công nhất mọi thời đại.
Người chơi trung bình bỏ ra
6 tới 6.5 giờ ngày,
những người chơi tận tụy, xem như
công việc toàn thời gian, thật điên rồ.
Họ có các hệ thống nơi
bạn có thể tăng cấp.
Và đó là thứ rất mạnh mẽ.
Tiến độ là rất quyền lực.
Nó có thể được dùng trong
cách rất thuyết phục.
Một điều chúng tôi tiến hành ở SCVNGR là:
Làm sao bạn dùng trò chơi để tăng lượng truy cập và kinh doanh cho các công ty địa phương,
vài thứ rất chủ yếu cho nền kinh tế?
Và chúng tôi có trò chơi cho mọi người.
Họ đi chơi, thử thách, kiếm điểm.
Chúng tôi giới thiệu động lực tiến độ,
nơi, đi tới cùng nơi lặp
đi lặp lại, thử thách,
khuyến khích kinh doanh,
bạn di chuyển thanh màu xanh từ
trái sang phải màn hình,
và mở khóa phần thưởng.
Điều này đủ mạnh để chúng tôi có thể thấy
rằng nó hút mọi người vào các động lực,
kéo họ trở lại các doanh nghiệp
địa phương,
tạo ra lòng trung thành, sự tham gia
có thể điều khiển doanh thu, niềm vui và
sự tham gia của các doanh nghiệp.
Động lực tiến độ rất quyền lực, có thể
dùng trong thế giới thực.
Điều cuối tôi muốn nói, đó là
điều tuyệt vời để kết thúc
là khái niệm của khám phá cộng đồng,
động lực trong đó mọi người phải
làm việc cùng nhau để đạt cái gì đó.
Khám phá cộng đồng rất quyền lực
vì nó thúc đẩy mạng là xã hội
để giải quyết vấn đề.
Điều này được dùng trong tầng web
tiêu dùng như Digg,
tôi chắc bạn nghe tơi nó.
Digg là động lực cộng đồng
cố gắng tìm và kết hợp nguồn tin tốt nhất,
những câu chuyện thú vị nhất.
Họ bước đầu đưa vào trò chơi.
Họ có bảng xếp hạng là nơi nếu bạn
đề nghị các câu chuyện hay nhất
bạn sẽ được điểm.
Nó thật sự thúc đẩy mọi người tìm
câu chuyện hay nhất.
Nó đã trở nên mạnh mẽ, thật sự có âm mưu,
một nhóm người, đứng
thứ 7 trên bảng xếp hạng,
người làm việc cùng nhau
để đảm bảo vị trí đó,
đề nghị các câu chuyện.
Trò chơi trở nên mạnh mẽ hơn mục tiêu.
Họ kết thúc đóng cửa bảng
xếp hạng trong khi nó hiệu quả,
thật quyền lực khi ngừng kết hợp
các câu chuyện hay nhất,
và bắt đầu có người làm việc để
duy trì sự lãnh đạo.
Vậy chúng ta phải sử dụng cái này cẩn thận.
Nó cũng được dùng trong Monopoly
của McDonald,
nơi trò chơi không là Monopoly
bạn đang chơi,
nhưng tiểu thủ công nghiệp hình thành
để thử tìm Boardwalk.
Ở đó, họ không chỉ tìm kiếm nhãn dán
nói "Boardwalk,"
mà con được dùng để tìm những thứ thật sự.
Đó là thử thách bong bóng DARPA,
nơi họ đã giấu các cặp bong bóng
khắp nước Mỹ và nói,
Hãy dùng mạng. Thử tìm bong bóng
nhanh nhất,
người thắng cuộc sẽ nhận 40.000 đô
Người chiến thắng là một nhóm của MIT,
nơi họ tạo ra loại mô hình kim tự tháp,
mạng,
nơi người đầu tiên chỉ ra vị trí của
bong bóng nhận 2.000 usd,
và bất cứ ai đưa ra đề nghị cũng bị cắt.
Trong 12 giờ, họ có thể tìm
tất cả bong bóng,
khắp đất nước.
Động lực thật mạnh.
Khi tôi còn 20 giây,
nếu tôi đi để lại cho bạn bất cứ cái gì,
thập kỷ qua là thập kỷ xã hội.
Thập kỷ tiếp theo là thập kỷ trò chơi.
Chúng tôi sử dụng trò chơi động lực để
xây dựng với khối óc.
Chúng tôi có thể tác động hành vi.
Nó rất mạnh mẽ. Rất thú vị.
Chúng ta hãy xây dựng nó cùng nhau,
hãy làm và chơi vui vẻ.
(Vỗ tay)